Eh, ¿sigues aquí?
¡Estupendo! ¡Hagamos un
último capítulo extra!
Cuando tienes un montón de mensajes y
programaciones ejecutándose en segundo plano,
puede ser difícil saber qué está pasando.
¿Se están ejecutando mis trabajadores?
¿Se está ejecutando mi programación?
¿Y hacia dónde se está ejecutando?
¿Y los fallos?
Tenemos registros, pero...
registros. En lugar de eso, vamos a explorar un bundle
genial que nos proporciona una interfaz de usuario para saber
qué está pasando con nuestro
ejército de robots trabajadores
En tu terminal, ejecuta: composer require
zenstruck/messenger-monitor-bundle Te pide
que instales una receta, di que sí.
Vuelve a nuestro IDE y
mira lo que se ha añadido.
En primer lugar, se ha
añadido un src/Schedule.php.
Esto no está relacionado con este bundle.
Desde el último capítulo, en el
que añadimos el Symfony Scheduler,
ahora tiene una receta oficial que
añade una programación por defecto.
Como ya tenemos uno, elimina este archivo.
Se ha añadido un nuevo controlador:
src/Controller/Admin/MessengerMonitorController.php.
Se trata de un stub para habilitar
la interfaz de usuario del bundle.
Extiende este
BaseMessengerMonitorController del bundle y
añade un prefijo de ruta de /admin/messenger.
También añade este atributo
#[IsGranted('ROLE_ADMIN')]. Esto
es muy importante para tus aplicaciones reales.
Sólo quieres que los administradores del sitio
accedan a la IU, ya que muestra información sensible.
No tenemos seguridad configurada en esta app, así que
eliminaré esta línea: src/Entity/ProcessedMessage.php
es una nueva entidad añadida por la receta.
También es un stub que extiende
esta clase BaseProcessedMessage y
añade una columna ID.
Se utiliza para hacer un seguimiento del
historial de tus mensajes de Messenger. Por
cada mensaje procesado, se persiste
una nueva de estas entidades.
Pero no te preocupes, esto se hace
en tu proceso worker, por lo que
no ralentizará el frontend
de tu aplicación. Como
tenemos una nueva entidad, deberíamos
añadir una migración, pero
no tengo migraciones configuradas
para este proyecto. Así que
en tu terminal, ejecuta: symfony
console doctrine:schema:update --force
Antes de comprobar la interfaz de usuario,
el bundle tiene dos dependencias opcionales
que quiero instalar. La primera:
composer require knplabs/knp-time-bundle Esto hace que las
marcas de tiempo de la interfaz de usuario sean legibles, como
"hace 4 minutos". Siguiente:
composer require
lorisleiva/cron-translator Como
estamos utilizando expresiones cron
para nuestras tareas programadas, este
paquete las hace legibles. Así,
en lugar de "11 2 * * * *", lo mostrará como
"todos los días a las 2:11 AM". ¡Estupendo!
¡Ya estamos listos! Inicia
el servidor con: symfony serve -d Salta al
navegador y visita /admin/messenger. ¡ Éste
es el panel de control de
Messenger Monitor! Este
primer widget muestra los trabajadores
en ejecución y su estado.
Podemos ver que tenemos 1 trabajador en
ejecución para nuestro transporte async.
Éste es el que hemos configurado para que se ejecute
con nuestro servidor Symfony CLI. A continuación,
vemos nuestros transportes disponibles,
cuántos mensajes están en cola y
cuántos trabajadores los
están ejecutando. Observa
que nuestro transporte scheduler_default
no se está ejecutando.
Esto es de esperar, ya que no lo hemos
configurado para que se ejecute localmente. Debajo
, tenemos una instantánea de las
estadísticas de las últimas 24 horas.
A la derecha, veremos los
últimos 15 mensajes procesados.
Por supuesto, ahora está vacío. Todos
estos widgets se actualizan
automáticamente cada 5 segundos. ¡
Vamos a crear un historial! En
la barra superior, haz clic en Schedule
(observa que el icono está en rojo para
indicar que la programación
no se está ejecutando).
Es una especie de "comando
debug:schedule más avanzado".
Vemos nuestra única tarea
programada: RunCommandMessage
app:send-booking-reminders.
Utiliza un CronExpressionTrigger para ejecutarse "todos
los días a las 2:11 AM". hasta ahora se ha ejecutado 0
, pero podemos ejecutarla manualmente
haciendo clic en "Activar"... y
seleccionando nuestro transporte async.
Vuelve al panel de control.
Se ejecutó correctamente, tardó 58 ms
y consumió 31 MB de memoria. Haz clic en
"Detalles" para ver aún
más información "Tiempo
en cola", "Tiempo para gestionar",
marcas de tiempo... un montón
de cosas buenas. Estas
etiquetas son muy útiles
para filtrar mensajes.
Puedes añadir tus propias etiquetas,
pero algunas las añade el bundle: manual,
porque ejecutamos "manualmente" una tarea programada,
schedule, porque era una tarea programada, schedule:default,
porque forma parte de nuestra
programación por defecto. Este
schedule:default: es el
ID único de esta tarea programada.
A la derecha está el "resultado"
del "manejador" del mensaje - en
este caso, RunCommandMessageHandler. Diferentes
gestores tienen diferentes resultados
(algunos no tienen ninguno). Para
éste, el resultado es el código de
salida del comando y la salida. Enviados
0 recordatorios de reserva Vamos a ejecutar
de nuevo esta tarea, pero esta vez, con
una reserva que necesita que
se le envíe un recordatorio.
De vuelta a tu terminal, vuelve a
cargar nuestras instalaciones: symfony
console doctrine:fixtures:load
Vuelve al navegador. El
panel de control está vacío ahora,
pero eso era de esperar: al recargar
nuestros dispositivos también se ha borrado
nuestro historial de mensajes. Haz clic en
"Programar" y luego en "Activar"
en nuestro transporte "asíncrono".
De nuevo en el panel de control, ahora
tenemos 2 mensajes. RunCommandMessage
de nuevo, pero haz clic
en sus "Detalles": Enviado
1 recordatorio de reserva Ahora nuestro
segundo mensaje: SendEmailMessage. Este
fue enviado por el comando. Haz clic en
sus "Detalles" para ver la información relacionada
con el correo electrónico de sus resultados. Fíjate
en la etiqueta, booking_reminder. El
bundle detectó automáticamente que estábamos
enviando un correo electrónico con la etiqueta "Mailer"
y la añadió aquí. En
el menú superior, puedes hacer clic en
"Transportes" para ver más detalles sobre
los mensajes pendientes de
cada uno (si procede). El
transportefailed muestra los mensajes
fallidos y te da la opción de reintentarlos o
eliminarlos, ¡directamente desde
la interfaz de usuario! "Historial"
es donde podemos filtrar los mensajes: Periodo,
limitar a un intervalo de fechas concreto. Transporte,
limitar a un transporte específico. Estado,
mostrar sólo éxitos o
fracasos. Programación,
incluir o excluir los mensajes
activados por una programación.
Tipo de mensaje, filtrar por
clase de mensaje. "Estadísticas
muestra un resumen de estadísticas
por clase de mensaje y
puede limitarse a un intervalo
de fechas específico. Como
probablemente puedas imaginar, si tu
aplicación ejecuta muchos mensajes, nuestra
tabla de historial puede llegar
a ser realmente grande. El
bundle proporciona algunos comandos para
purgar los mensajes más antiguos. En
la documentación del bundle, desplázate hasta
"messenger:monitor:purge" y copia el comando.
Necesitamos programar esto... ¿pero
cómo? Con el Programador de
Symfony, ¡por supuesto! Abre
src/Scheduler/MainSchedule.php y añade una nueva
tarea con ->add(RecurringMessage::cron()). Utiliza
#midnight para que se ejecute diariamente entre
medianoche y las 3 de la madrugada. Añade
new RunCommandMessage()
y pega el comando. Añade
la opción --exclude-schedules: Esto
purgará los mensajes de más de
30 días, excepto los mensajes
activados por una tarea programada. Esto
es importante porque tus tareas programadas pueden
ejecutarse una vez al mes o incluso una vez al año.
Esto te permite mantener un historial de
ellas independientemente de su frecuencia.
No obstante, debemos limpiarlas. Así que,
volviendo a los documentos, copia un segundo
comando: messenger:monitor:schedule:purge. Y
en la programación, añádelo con
->add(RecurringMessage::cron('#midnight', new
RunCommandMessage())) y pégalo: Esto purgará
el historial de mensajes programados omitidos por
el comando anterior, pero conservará
las 10 últimas ejecuciones de cada uno.
Asegurémonos de que estas tareas se han
añadido a nuestra programación. De vuelta
en el navegador, haz clic en "Programar" y
aquí están: nuestras dos nuevas tareas. Para
la tarea que ejecutamos manualmente antes,
podemos ver el resumen de la última ejecución,
los detalles e incluso su historial. Muy bien,
amigos
Esto es un rápido repaso a
zenstruck/messenger-monitor-bundle.
Consulta la documentación para obtener más
información sobre todas sus funciones. hasta
la próxima, ¡feliz monitorización!